1. Dupa natura (amploarea) decidentului, deciziile pot fi:
- individuale si de grup

2.Structura unui sistem
- multimea relatiilor dintre componentele sistemului si cele intre componente si mediul in care functioneaza sistemul

3. Sistemele inchise  sunt caracterizate prin faptul ca 
- iesire din sistem influenteaza intrarile acestuia

4. Semnificatia valorii 1 a unui element din cadranul II al matricei informationale document-document este:
b) statia informationala de pe coloana este beneficiarul documentului propriu de pe linia

5. Dimensiunea calitativa forma 
claritate, nivel de detailiere, secventialitate, mod de prezentare, suport

6. In procesul culegerii  informatia este caracterizata 
autenticitate, noutate, exactitate

7. Sistemele deschise caracterizate prin faptul ca:
iesire din sistem nu influenteaza intrarile

8. Exactitatea informatiei este o caracteristica specifica  in etapa de 
culegere

9. Seminificatia valorii 1 a unui element din cadranul IV al matricei informationale document-document este:
documentul extern de pe linie este transmis statiei informationala de pe coloana

10. Decizia economica reprezinta:
inforamtie cu caracter imperativ

11. Eficienta economica a informatiei este  o caracteristica specifica in etapa de:
utilizare

12. Dupa scopul urmarit, deciziile pot fi
declansatoare de procese si corectoare de comportament

13. Semnificatia valorii -1 a unui element din cadranul II al matricei informationale document-document
statia informationala de pe coloana este furnizorul documentelui

14. Informatia reprezinta:
date cu caracter de noutate, care urmeaza a fi introdusa intr-un context util si inteligibil

15. Dupa modul de formare, deciziile pot fi:
- intuitive si formalizate

16. Intr-un sistem, informational, fluxurile informationale pot fi: 
asecendete, descendente, orizontale

17. Analiza, reprezentarea si interpretarea informationala a fluxurilor de prelucrare se poate realiza cu ajutorul:
matricea informationala indicator-indicator

18. Uzura informatiei este o informatie specifica in etapa de :
stocare

19. Raportul dintre efectul total si efectul local al interactiunilor interdependentelor dintre componentele unui sistem este stabilit, in cadrul legitatilor sistemelor cibernetice, de catre:
principiul emergentei

20. Parametrul, coordonarea comunicarii, specific modelelor de comunicare in general, vizeaza aspectele concretizate in 
sincron vs asincron

21. Raportul dintre comportamentul unui sistem, perturbatiile la care este supus sistemul si constrangerile aplicate sistemului este stabilit, in cadrul legitatilor sistemelor cibernetice, de catre:
Legea varietatii necesare

22. Oportunitatea informatiei este o caracterisitca specifica in etapa de :
utilizare

23. Analiza sistemelor in interactiunea acestora cu alte sisteme prin intermediul intrarilor is iesirilor ca elemente ale unor bucle de reactie este prevazut, in cadrul legitatilor sistemelor cibernetice de catre:
principiul complementaritatii externe

24. Starea unui sistem este reprezentata de:
multimea caracteristicilor sistemului la un moment dat

25. Analiza, reprezentarea si interpretarea informationala a fluxurilor de conducere se poate realiza cu ajutorul:
matricea informationala indicator-decizii

26. Tendinta transformarii continuea a ordinii in dezordine este stabilita, in intepretarea moderna a ligatilor sistemelor cibernetice prin:
principiul entropiei negative

27. Componentele unui sistem de comunicatie
canal de transmise
receptor
mesaj
limbaj
emitator

28. Semnifcatia valorii 1 a unui element din cadranul III al matricei informationale document-document este:
documentul extern de pe linie constituie intrare informationala pentru documentul propriu de pe coloana

29. Faptul ca orice sisteme cibernetic contine cel putin o bucla de reactie (feedback) este stabilit, in cadrul legatilor sistemelor cibernetice de catre:
legea conexiunii inverse

30. Semnificatia valorii -1 a unui element din cadranul IV al matricei informationale document-document este:
documentul extern de pe linie este furnizat de statia informationala de pe coloana